[3](poze/3.jpeg)
1. Introducere: Am conceput aceasta aplicatie web, gandindu-ma la o tema destul de cunoscuta, si anume "Food&Drinks", particularizand-o pe "Taco&Beer". Termenul de API este acronimul de la Application Programing Interface care in limba romana se poate traduce ca interfata de programare a aplicatiilor si reprezinta un set de reguli si specificatii cu ajutorul carora un program poate accesa si folosi resursele oferite de un alt program. Cu alte cuvinte, un program care ofera API-uri permite altor programe sa interactioneze cu acesta automat, de la program la program sau de la program la sistem de operare, fara sa fie nevoie de folosirea unei interfete grafice de utilizare (GUI) si fara cunostinte legate de arhitectura sau elemente de programare ale programului ci doar folosirea specificatiilor de utilizare a API-ului oferit.
2. Descriere problema: Utilitatea acestei aplicații este de a obtine date si particularitati despre un anumit fel de taco si un tip de bere. De asemenea, aplicația va afișa, in functie de alegerea utilizatorului aceste particularitati prin folosirea unuia din cele 2 butoane distribuite in mod egal, unul pentru taco, altul pentru bere. Utilizatorului ii este mult mai simplu, sa dea un simplu click, decat sa caute in toata baza de date diferite caracteristici, interogand-o. Astfel, m-am gandit sa pun la cap o aplicatie, destinata iubitorilor de taco si de bere, pentru a invata diferite retete de realizare, a acestor 2 produse. Astfel, am ajuns la concluzia de a face separat, o reteta pentru taco, alta pentru tipul de bere.
3. Descriere API: Aplicatia foloseste 2 Api-uri: API-ul de la Taco-randomizer si API-ul de la PunkApi, pentru tipul de bere (link-urile api-urile, corespunzatoare se regasesc in index.js). Primul api, referitor la tipul de Taco ofera o vasta game de caracteristici, in compunerea unui Taco, iar eu am ales sa folosesc, doar cateva caracteristici, pe care le-am crezut mai importante. Cel de-al doilea API, particularizat pentru tipul de bere contine la randul lui, o gama variata de aspecte atribuite unui tip de bere. Am selectat, doar cateva pentru a-i fi mai usor utilizatorului sa urmareasca aceste particularitati, insusire, ale tipului de bere. Formatul primit de la API, este format JSON. Printre ele se afla: numele, ingrediente, stratul de baza si multe altele.
4. Flux de date: Aplicatia face un request de pe partea de frontend, catre partea de backend folosind "xmlhttprequest". Tipul de data pe care-l returnam va fi un format JSON, pentru a nu intampina probleme la parsare. Request-ul il voi face utilizand un post, in care voi apela un endpoint ce va primi aceste date. Astfel, voi intoarce datele prin intermediul serverului, catre utilizator prin intermediul JSON-ului. Rezultatul este un tip request, in spatele caruia, backend-ul il realizeaza catre API. La randul lui, backend-ul face doar un request de tip Get, deoarece nu are nevoie sa furnizeze date catre API. Link-ul utilizat requestului este utilizat in functie de specificatiile provider-ului de API. Asadar, fluxul de date ne ajuta sa intelegem mai bine, ceea ce se intampla, "in spatele aplicatie", fiind logic si concis.
5. Capturi ecran aplicație:
- [1](poze/1.PNG) - Inainte de prelucrarea datelor
- [2](poze/2.PNG) - Dupa prelucrarea datelor, in format complet.
6. Referinte: 
-API Taco: http://taco-randomizer.herokuapp.com/random/
-API Bere: https://api.punkapi.com/v2/beers/random

